# ДокументHTML.АдаптироватьУзел

**↑** [Главная](_index.md) › [Объекты](_index__Объекты.md) › [Общие объекты](Общие_объекты.md) › [HTML](HTML.md) › [ДокументHTML](ДокументHTML_(HTMLDocument).md) › [Методы](ДокументHTML__Методы.md)

ДокументHTML (HTMLDocument)

АдаптироватьУзел (AdoptNode)

Доступен, начиная с версии 8.2.

Синтаксис:

АдаптироватьУзел()

Возвращаемое значение:

Тип: [ДокументHTML](ДокументHTML_(HTMLDocument).md), [Неопределено](lang__def_Undefined.md).   
Адаптированный узел или [Неопределено](lang__def_Undefined.md), если адаптация не удалась.

Описание:

Выполняет адаптацию (заимствование) узла другого документа. Производит попытку заимствования узла из другого документа в данный.  
Если адаптация поддерживается для узла, то производится замена документа-владельца у данного узла, всех его дочерних узлов и атрибутов рекурсивно.  
Если узел имеет родительский узел, то вначале он удаляется из родительского узла.  
Правила заимствования для типов узлов:

- [Атрибут](ТипУзлаDOM.Атрибут_(DOMNodeType.Attribute).md) - документ-владелец устанавливается в [Неопределено](lang__def_Undefined.md), свойство [Указан](АтрибутDOM.Указан_(DOMAttribute.Specified).md) устанавливается в [Истина](lang__def_BooleanTrue.md), заимствуются все потомки узла;
- [ФрагментДокумента](ТипУзлаDOM.ФрагментДокумента_(DOMNodeType.DocumentFragment).md) - все потомки фрагмента рекурсивно заимствуются;
- [Документ](ТипУзлаDOM.Документ_(DOMNodeType.Document).md) - не может быть адаптирован;
- [ОпределениеТипаДокумента](ТипУзлаDOM.ОпределениеТипаДокумента_(DOMNodeType.DocumentType).md) - не может быть адаптирован;
- [Элемент](ТипУзлаDOM.Элемент_(DOMNodeType.Element).md) - атрибуты с установленным свойством [Указан](АтрибутDOM.Указан_(DOMAttribute.Specified).md) заимствуются, для нового узла-элемента создаются атрибуты, имеющие значения по умолчанию. Если в данном документе определена сущность с таким же именем, то формируется значение сущности для заимствованной ссылки;
- [Текст](ТипУзлаDOM.Текст_(DOMNodeType.Text).md), [Комментарий](ТипУзлаDOM.Комментарий_(DOMNodeType.Comment).md) - заимствуются

.

Доступность:

Тонкий клиент, мобильный клиент, сервер, толстый клиент, внешнее соединение, мобильное приложение (клиент), мобильное приложение (сервер), мобильный автономный сервер.

Примечание:

Причины вызова исключений:

- попытка адаптации узлов [Документ](ТипУзлаDOM.Документ_(DOMNodeType.Document).md), [ОпределениеТипаДокумента](ТипУзлаDOM.ОпределениеТипаДокумента_(DOMNodeType.DocumentType).md);
- текущий документ адаптируемого узла в режиме Только для чтения.

Использование в версии:

Доступен, начиная с версии 8.2.

---
